vhhwohh ΙΙΙ nmhhh Ahhhhhh. «

Die von dem verstorhenen haschig vorgezogene wihkhra
liche hnordnung der Faheln habe ich wieder ausgegehen‚ weil ,
mir durch dieselhe nicht sowohl ein Fortschrhiten vom⁴ heich-
teren zum Schwemen, als vielmehr nur ein Uehergang vom
Khrzeren zum Lhngeren gewonnen scheint. Eine solche Ver·
hnderung hat man moines Erachtens mindestens dem Lehrer zu

· hherlassen3 der flerausgeher darf ohne Noth die Integritht des

Schriftwerkes nicht antasten‚ die Benutzung anderer Ausgaben ,
nehen der seinigen seithns der Schhher nieht unmhghch machon
und dem Lehrer die Vergleichung anderer commentare nicht
erachweren. - ln der huswahl der Fabeln ist haschig mit einer
Strenge verfahren, die ich nicht theile. leh habe noun von ihm
verworfene Fabeln (Π, 1. 5. 8.111‚ 4. 13. 17. ΙΙΙΙ, 11. 22. 25)
ausgenommen‚ gegen die sich zwar erhehliche hsthetisohe Be·
denhen geltend machen lassen, die aher trotzdem hh den Schul- ’
zweck recht nutzhar sind (namentlich Η, 5. 8. ΙΙΙΙ, 22. 25).
Und auch hei ΙΙΙ, 2. 8. ΙΠΙ, 2. 20. 24. V, 4. 7 und den meisten
Faheln des sogenannten sechsten Buches sind die hh'mgel nicht
so grim, dass man Bedenken tragon mhsste‚ diese Sthche einer
Schulausgahe einzureihen. leh habe dieselhen lediglieh deshalh
weggelassen‚ um die haschigsche Arbeit nicht zu gewaltsam
umzugestalten. - Was den Text anlangt‚ so hahe ich mich, we-
nige Stellen ausgenommen‚ an Lucian Mhller' angeschlossen und
domgemhss namentlich eine Reihe unnhthig erscheinenderflon-

 

